-- DEFINIÇÃO --

  Serviço de computação e hospedagem que permite criar e executar máquinas virtuais na infraestrutura 
do Google. Envolve os recursos de escalonamento, desempenho e valor do Compute Engine para iniciar com 
facilidade grandes clusters de computação na infraestrutura do Google. Sem nenhum investimento inicial, 
execute milhares de CPUs virtuais em um sistema de desempenho rápido e consistente.

-- MÁQUINAS VIRTUAIS --

1. Cargas de trabalho de escalonamento horizontal (T2D): melhor custo-benefício comparadas com as VMs 
de uso geral de qualquer um dos principais fornecedores de nuvem pública. Primeiro tipo de instância da 
família de VMs Tau e vêm em formas predefinidas, com até 60 vCPUs por VM e 4 GB de memória por vCPU. 
Exemplos de uso: trabalho de escalonamento horizontal, como servidores da Web, microsserviços 
conteinerizados, transcodificação de mídia e aplicativos Java de grande escala.

2. Cargas de trabalho de uso geral (E2, N2, N2D e N1): máquinas de uso geral com um bom equilíbrio entre 
preço e desempenho. Adequadas para uma ampla variedade de cargas de trabalho comuns, incluindo bancos de dados, 
ambientes de desenvolvimento e de testes, aplicativos da Web e jogos para dispositivos móveis. Elas 
oferecem suporte para até 224 vCPUs e 896 GB de memória.

3. Memória ultra-alta (M2, M1): possibilitam as maiores configurações de memória, com até 12 TB para uma 
única instância. Perfeitas para cargas de trabalho com uso intensivo de memória, como bancos de dados grandes, 
como SAP HANA, e cargas de trabalho de análise de dados na memória.

4.Cargas de trabalho de computação intensiva (C2, C2D): oferecem o melhor desempenho por núcleo no Compute 
Engine. Otimizadas para cargas de trabalho como computação de alto desempenho (HPC), servidores de jogos e 
disponibilização de API sensível à latência.

5. Aplicativos e cargas de trabalho mais exigentes (A2): baseadas na GPU NVIDIA Ampere A100 Tensor Core. 
Cada GPU A100 oferece um desempenho de computação até 20 vezes maior que o das GPUs da geração anterior. 
Estas VMs foram desenvolvidas para suas cargas de trabalho mais exigentes, como machine learning e 
computação de alto desempenho.


-- RECURSOS PRESENTES NA CLOUD STORAGE --

1. VM Manager: conjunto de ferramentas usadas para gerenciar sistemas operacionais para grandes frotas de 
máquinas virtuais (VMs) que executam o Windows e o Linux no Compute Engine.

2. VMs confidenciais: permite a criptografia de dados em uso enquanto eles são processados e que não compromete 
o desempenho. 

3. Migração em tempo real para VMs: As VMs podem ser migradas em tempo real entre sistemas host sem necessidade 
de reinicialização, o que mantém os aplicativos em execução mesmo durante manutenções.

4. Nós de locatário individual:	Os nós de locatário individual são servidores físicos do Compute Engine, 
dedicados exclusivamente a seu uso. Simplificam a implantação de aplicativos com licenças adquiridas pelo 
usuário (BYOL). Dão acesso aos mesmos tipos de máquinas e opções de configuração de VMs que as instâncias 
de computação comuns.

5. Tipos de máquinas personalizados: possibilidade de criar uma VM com um tipo de máquina que se adapte melhor 
às cargas de trabalho. Garante uma economia significativa ao adequar um tipo de máquina personalizado às 
necessidades.

6. Tipos de máquinas predefinidos: oferece configurações predefinidas de máquinas virtuais para todas 
as necessidades (de instâncias pequenas de uso geral até instâncias grandes com otimização de memória 
com até 11,5 TB de RAM ou instâncias rápidas com otimização para computação com até 60 vCPUs).

7. VMs spot: instâncias com preços acessíveis, adequadas para jobs em lote e cargas de trabalho tolerantes 
a falhas. Oferecem economia significativa de até 91%, enquanto ainda mantém o mesmo desempenho e recursos 
que as VMs regulares.

8. Grupos de instâncias: conjunto de máquinas virtuais que executam um único aplicativo. Ele cria e exclui 
máquinas virtuais automaticamente para atender à demanda, além de corrigir falhas da carga de trabalho e 
executar atualizações.

9. Discos permanentes: armazenamento em blocos durável e de alto desempenho para instâncias de VMs. Criação de 
discos permanentes nos formatos HDD ou SSD, tirar snapshots e criar novos discos permanentes com eles. Se uma 
instância de VM é encerrada, o disco permanente dela retém os dados e pode ser anexado a outra instância.

10. SSD local: oferece armazenamento em blocos local com unidades de estado sólido (SSD), sempre criptografado. 
Os SSDs locais estão fisicamente conectados ao servidor que hospeda a instância da máquina virtual para 
operações de entrada/saída por segundo (IOPS) muito altas e latência muito baixa em comparação com os discos 
permanentes.

11. Aceleração com GPUs: possibilidade de adicionar GPUs para acelerar cargas de trabalho de computação 
intensa, como aplicativos de estação de trabalho virtual, simulação e machine learning. Adicionar ou remover
GPUs de uma VM quando a carga de trabalho mudar e pague apenas pelos recursos que você usar. 

12. Balanceamento de carga global: ajuda a distribuir solicitações recebidas em todos os pools de instâncias 
em várias regiões. Alcançando os níveis máximos de desempenho, capacidade de processamento e disponibilidade 
com baixo custo.

13. Suporte a Linux e Windows:	usar o SO de sua escolha (CentOS, CoreOS, SUSE, Ubuntu, Red Hat Enterprise 
Linux, FreeBSD ou Windows Server 2008 R2, 2012 R2 e 2016). Também pode usar uma imagem compartilhada 
da comunidade do Google Cloud ou uma própria.

14. Faturamento por segundo: furamento feito em incrementos por segundo. Paga somente pelo tempo de computação 
que usar.

15. Economia com compromissos:	possibilidade de economizar até 57% sem custos iniciais nem restrições 
de tipo de instância.

16. Suporte a contêineres: execute, gerencie e orquestre contêineres do Docker nas VMs do Compute Engine 
com o Google Kubernetes Engine.

17. Reservas: possibilidade de criar reservas para instâncias de VMs em uma zona específica, para garantir 
que o projeto tenha recursos em caso de aumentos futuros na demanda. 

18. Recomendações de dimensionamento adequado: há recomendações de tipos de máquinas para ajudar a otimizar 
a utilização de recursos das instâncias de máquinas virtuais (VM).

19. Gerenciamento de correções do SO: possibilitam aplicar os patches do SO a um conjunto de VMs, receber 
dados em compliance com os patches em todos os ambientes e automatizar a instalação dos patches do SO 
nas VMs, tudo isso em um local centralizado. 

20. Política de posicionamento: para especificar a localização das instâncias de hardware. Proporciona 
maior confiabilidade ao colocar as instâncias em hardwares distintos, reduzindo o impacto das falhas 
de hardware. Proporciona menor latência entre os nós, aproximando as instâncias dentro da mesma infraestrutura 
de rede. 

-- TUTORIAIS --

1. Criar instância Linux (https://cloud.google.com/compute/docs/create-linux-vm-instance):

  Etapas:

    No painel principal, acessar Compute Engine > instância de VM

    Criar a VM:
      Digitar o nome;
      Selecionar Região;
      Configurações da máquina (tipo de vm);
      Possibilidade de ativar Serviço de VM confidencial (serviço adiciona proteção aos dados em uso ao 
       manter a memória dessa VM criptografada);
      Possibilidade de adicionar um contêiner;
      Opção de alterar disco de inicialização (imagens públicas, imagens personalizadas, instantâneas, 
       snapshots de arquivos ou discos atuais);
      Identidade e acesso à API (conta de serviço que você quer usar e o nível de acesso permitido da API);
      Firewall (HTTP/HTTPS);
    
    Conectar VM:
      Na tela principal dde listagem de VM's, mude a opção de conectar para SSH e clique;

2. Configurando um serviço web básico (https://cloud.google.com/compute/docs/tutorials/basic-webserver-apache?hl=pt-BR)




