-- DEFINIÇÃO --

  Serviço de armazenamento de objetos no Google Cloud. Os objetos são armazenados em contêineres 
chamados de buckets que estão associados a um projeto. Cada projeto, bucket e objeto no Google Cloud 
é um recurso do Google Cloud, assim como as instâncias do Compute Engine.
  Depois de criar um projeto, é possível criar buckets do Cloud Storage e usá-los para fazer upload e 
download de objetos. Também é possível conceder permissões para tornar seus dados acessíveis aos 
participantes especificados por você ou, em determinados casos de uso, como na hospedagem de um site, 
torná-los acessíveis a todos que usam a Internet pública.

-- FERRAMENTAS BÁSICAS --

1. Console: fornece uma interface visual para você gerenciar seus dados em um navegador.

2. Google Cloud CLI: permite a interação com o Cloud Storage por meio de um terminal usando comandos gcloud 
storage.

3. Bibliotecas de cliente: torna possível gerenciar os dados usando sua linguagem favorita (exemplo C++, 
C#, Go, Java, Node.js, PHP, Python e Ruby)

4. APIs REST: permite gerencier seus dados usando a API JSON ou a API XML.


-- RECURSOS PRESENTES NA CLOUD STORAGE --

1. Replicação turbo: oferece um Objetivo de Ponto de Replicação (RPO) de 15 minutos para clientes usando o 
armazenamento birregional. 

2. Gerenciamento do ciclo de vida de objetos: define condições que acionam a exclusão de dados ou a 
transição para uma classe de armazenamento mais econômica.

3. Controle de versões de objetos: possibilidade de continuar a armazenar cópias antigas de objetos quando 
elas forem excluídas ou substituídas.

4. Políticas de retenção: definir períodos de armazenamento mínimos para que objetos não sejam excluídos 
antes disso.

5. Proteção de objetos: proteção a um objeto para evitar que ele seja excluído.

6. Chaves de criptografia gerenciadas pelo cliente:	criptografia de dados com chaves de criptografia 
armazenadas pelo Cloud Key Management Service e gerenciadas pelo usuário.

7. Chaves de criptografia fornecidas pelo cliente: criptografia de dados com chaves de criptografia 
criadas e gerenciadas pelo usuário.

8. Acesso uniforme no bucket: controle de maneira uniforme o acesso aos seus recursos do Cloud Storage 
desativando ACLs de objetos.

9. Pagamentos do solicitante: os usuários que acessam seus dados incluam um ID de projeto para faturar as 
cobranças de rede e operações, e as tarifas de recuperação.

10. Bloqueio de buckets: permite configurar uma política de retenção de dados para um bucket do Cloud 
Storage que determina quanto tempo os objetos devem ser mantidos no bucket.

11. Notificações do Pub/Sub para o Cloud Storage: envio de notificações para o Pub/Sub quando objetos 
forem criados, atualizados ou excluídos.

12. Registros de auditoria do Cloud com o Cloud Storage: manter registros de atividades administrativas 
e de acesso a dados para seus recursos do Cloud Storage.

13. Permissões de acesso a objetos e buckets: o Cloud Identity and Access Management (IAM) permite que o usuário 
controle quem tem acesso aos seus buckets e objetos.


-- TUTORIAIS --

1. Conhecendo o console do Storage (https://cloud.google.com/storage/docs/discover-object-storage-console)
  
  Envolve o uso do Cloud Storage e do Cloud Load Balancing.
  
  Etapas:

    Primeiramente cria um projeto;

    Criando o bucket:
      Definir nome;
      Escolher o local do armazenamento;
      Escolher classe de armazenamento (standart: por curto prazo e para ser acessado com frequência; 
     nearline:  backups e dados acessados 1 vez no mês; coldline: para recuperação de desastres e 
     dados acessados menos do que uma vez por trimestre; archive: para preservação digital e duradoura 
     de dados acessados menos de uma vez ao ano);
      Escolher o controle de acesso (uniforme:  permissões no nível do bucket-IAM; detalhado: usa permissões 
     no nível do objeto-ACLs, além das permissões IAM);
      Escolher tipo de proteção dos dados (nenhum; controle de versão a objeto: melhor para recuperação 
     dos itens; política de retenção: melhor para conformidade);
    
    Fazendo o upload de objetos para o bucket:
      Na página de detalhes do bucket, fazer upload de arquivos;
    
    Movendo arquivos no bucket:
      Na página de detalhes do bucket, cria-se uma pasta;
      Acesso ao menu flutuante, e clica na opção mover, e escolhe o caminho desejável;

    Compartilhando o Objeto:
      Na página de detalhes do bucket, acessar a aba permissões;
      Clicar em Permitir Acesso, adicionar em novos principais o allUsers e em selecionar papel a opção
     Cloud Storage > Leitor de objetos do Storage.
      Na caixa de diálogo exibida, clicar em Permitir acesso público.

2. Hospedando websites estáticosb(https://cloud.google.com/storage/docs/hosting-static-website)